# Курс по истории философии в Аспирантуре НИИАС

## Семинар 1
1. [Предмет изучения Истории и философии науки](Предмет изучения Истории и философии науки.md)
2. [[Структурные единицы философии науки]]
3. [[Философия Древнего Китая (основные направления)]]
4. [[Философия Древней Индии - астика]]
5. [[Философия Древней Индии - настика]]
6. [[Философия досократического периода античности]]
7. [[Философия классического периода античности]]
8. [[Философия эллинистического периода античности]]
9. Философия Средневековья: [[Апологетика]]
10. Философия Средневековья: [[Патристика]]
11. Философия Средневековья: [[Схоластика]]
12. Философия [[Эпоха Возрождения]]
13. [[Философия Нового Времени (эмпирическое направление)]].
14. [[Философия Нового Времени (рационалистическое направление)]].
15. [[Немецкая классическая философия]]
16. [[Наука как система знаний]].
17. [[Наука как мировоззрение]]
18. [[Наука как деятельность]]
19. [[Наука как социальный институт]]
20. Подходы к пониманию философии.
21. [[Основные вопросы философии]]
22. [[Структура философского знания]]
23. [[Специфика мифологического познания]]
24. [[Специфика религиозного познания]]
25. [[Специфика художественно-образного познания]]
26. [[Онтологические аспекты науки]]
27. [[Особенности конструирования реальности]]
28. [[Формы познания (чувственное, рациональное, интуитивное)]]
29. [[Модели, уровни и формы научного познания]]
30. [[Смысл и содержание научных картин мира]]
31. [[Теоретические концепции истины]]
32. [[Основные технологии постправды]]

## Семинар 2

1.    В чем специфика классических, неклассических, постнеклассических и пост-постнекласических концепций науки? [[Специфика классических, неклассических, постнеклассических и пост-постнекласических концепций науки]]
2.    Что представляет собой [[Позитивизм]]? 
3.    Характеристика различных направлений позитивизма. [[Неопозитивизм]] [[Эмпириокртицизм]] [[Постпозитивизм]]
4.    Особенности прагматизма [[Прагматизм.]]
5.    Специфика философии языка. [[Философия языка]]
6.    Что представляет собой марксистское учение о познании?  [[Марксисткое учение о познании]]
7.    Характеристика постмарксистских теорий. [[Постмарксистские научные теории]]
8.    Феноменология как концепция науки. [[Феноменология]]
9.    Структурализм как концепция науки. [[Структурализм]]
10. Основные направления структурализма. [[Структурализм Основные черты]]
11. Что представляет собой постмодернистское мирочувствование? [[Постмодернистское мирочувствование]]
12. [[Характеристика основных концептов постмодерна]]
13. Что представляет собой [[Спекулятивный реализм]]?
14. [[Характеристика философских проектов спекулятивного реализма]].
15. Особенности Исследований науки и технологии (STS).

## Семинар 3

1. [[Антропология]] как учение о человеке. Образы человека в философии.
2.  Основания философии [[трансгуманизм]]а.
3.  [[Образы человека-ученого]].
4. Содержание этических категорий и концепций. [[Этические категории и концепции]]
5.  Особенности этики науки. [[Этика науки]]
5.  [[Моральный релятивизм в науке]].
7.  [[Необходимость этической философской экспертизы]].
8. [[Сущность и содержание ценностей]].
9.  [[Аксиологические теории ценностной идентичности, ценностных изменений, деконструкции ценностей]]
10.      Роль ценностей в научном познании.
11.      Научные процедуры объяснения и понимания.
12.      Проблема интерпретации в науке.
13.      Герменевтика как философское учение об интерпретации.
14.      Основные вехи истории техники.
15.      Теории философии техники.
16.      Сущностные черты техники.
17.      Техника в современном социокультурном пространстве